Chúng ta đã đá qua một chút về TextView.
Một view khác mà chúng tôi muốn tìm hiểu
lúc này để làm thiệp sinh nhật
chính là ImageView.
Giờ, đây là XML cho ImageView.
Hãy lần lượt nhìn vào các dòng.
Các yếu tố XML bắt đầu
với một dấu mở ngoặc.
Sau đó là tên của view [Âm thanh]
và danh sách các thuộc tính,
[Âm thanh].
Theo sau bởi một dấu gạch chéo,
và dấu đóng ngoặc.
[Âm thanh] Bùm.
Khi ta viết XML cho TextView,
nó hiển thị văn bản trên màn hình.
Giờ khi chúng ta viết ImageView ở đây,
nó sẽ hiển thị một hình ảnh trên màn hình.
Thuộc tính đầu tiên
ta chưa từng thấy trước đây.
Nó ghi là android: src = @drawable/cake.
Nó nói rằng nguồn cho của hình ảnh này
sẽ được tìm thấy trong tập tin này ở đây.
Tên tập tin được gọi là bánh.
Ta sử dụng biểu tượng @
để nói rằng ta đang tham khảo
một tài nguyên trong ứng dụng Android,
và drawable là loại tài nguyên đó.
Một drawable giống như một đồ họa
sẽ được hiển thị trên màn hình Android.
Và một lần nữa, cake là tên tập tin ảnh.
Chúng ta không bao gồm
phần mở rộng tập tin.
Bạn không cần phải biết rõ đó là
một ảnh JPEG hay PNG.
Chỉ cần tên tập tin.
Nếu bạn tự hỏi hình ảnh này từ đâu mà có
à ta thực hiện điều này
hơi khác nhau một chút
giữa Visualizer XML và ứng dụng.
Nhưng về cơ bản, chúng ta nạp trước
một loạt các hình ảnh
để bạn có thể sử dụng chúng
thực hành trong XML Visualizer.
Khi xây dựng ứng dụng
trong Android Studio
bạn sẽ phải thêm hình ảnh bằng tay
vào ứng dụng, trong thư mục drawable.
Bây giờ, nếu tôi thử tham chiếu
một hình ảnh không tồn tại,
chẳng hạn như,
hình ảnh toys không tồn tại.
Sau đó sẽ xuất hiện một lỗi
vì toys không phải là một hình ảnh hợp lệ.
Vậy hãy chắc chắn rằng bạn chỉ tham chiếu
những hình ảnh có sẵn.
Hãy đổi nó trở lại bằng cách nhấn undo.
Ta có chiều rộng và chiều dài,
được thiết lập là wrapped_content.
Vì vậy mà các view ảnh chỉ lớn
như hình ảnh chiếc bánh bên trong của nó.
Cuối cùng, ta có thuộc tính này
gọi là Android: scaledType
và nó được thiết lập là center.
ScaleType cho các thiết bị biết cách
mở rộng hoặc thu hẹp
quy mô, dựa trên các ràng buộc
của ImageView.
Hãy xem nó trông như thế nào.
Bây giờ bạn có thể nhìn thấy
ảnh chiếc bánh hiển thị trên thiết bị.
Ảnh cái bánh thực sự là khá lớn,
và nó lớn hơn kích thước màn hình.
Vì vậy, khi chúng ta gõ scaleType,
nó không thay đổi kích thước hình ảnh,
mà chỉ căn giữa hình ảnh.
Vậy ta thấy ảnh cái bánh
thực sự quá lớn,
nhưng đây là trọng tâm
của cái bánh.
Chúng ta có thể thiết lập các giá trị khác
cho scaleType, như centerCrop.
Nó sẽ thu nhỏ hình ảnh để vừa với
chiều dài và chiều rộng của khung nhìn.
Trong trường hợp này, chúng ta bị hạn chế
bởi các cạnh của màn hình.
Chúng ta cũng duy trì tỷ lệ các cạnh
của hình ảnh gốc
để nó không bị bóp méo.
Khi ta thu nhỏ hình ảnh,
ta cũng tập trung hình ảnh đó,
và sau đó cắt nó
cho vừa với ViewSize này.
Khi hiển thị hình ảnh,
Tôi thích sử dụng centerCrop.
Bởi vì có thể cắt các cạnh của bức ảnh
để có được
cạnh này đến cạnh khác như thế này.
Khi hình ảnh đi từ cạnh đến cạnh
không có giới hạn trắng
hay bất cứ điều gì, đây được gọi là
một hình ảnh bòn rút đầy đủ.
Ta sử dụng nhiều hình ảnh dạng này
trong hướng dẫn thiết kế vật liệu.
Dưới đây là một số ví dụ.
Bạn thấy cách những hình ảnh
đi từ cạnh đến cạnh,
và điều đó mang lại
một cảm giác nhập vai tốt đẹp.
Được rồi, giờ đến lượt bạn sẽ thử.
Cụ thể, chúng tôi muốn bạn
thay đổi chiều dài và chiều rộng
của view image thành
một giá trị dp cố định.
Hãy thử 100dp.
Sau đó thay đổi các loại quy mô
giữa center và centerCrop,
và bạn cũng có thể điều chỉnh
chiều dài và rộng của ảnh cho phù hợp.
Ví dụ, điều gì sẽ xảy ra nếu bạn thay đổi
chiều dài và chiều rộng của ảnh
lớn hơn so với các mặt của thiết bị,
hoặc chuyện gì sẽ xảy ra
nếu bạn thiết lập chúng
nhỏ hơn so với kích thước của thiết bị?
Trong các trường hợp đó,
bạn có thể thấy các hành vi khác nhau .
với center và centercrop
Ngoài ra, hãy thử đổi ảnh khác
bằng cách kiểm tra
liên kết Available Images.
Chúng tôi có phiên bản nhỏ
và phiên bản lớn của ảnh cái bánh
để bạn có thể thử các quy mô khác nhau.
Chúng cũng bao gồm một biểu tượng Android.
Sử dụng các liên kết dưới đây
để đến XML Visualizer.